Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-layout.po
Languages: zh_cn

source: <classname>HorizontalLayout</classname> with Undefined vs Defined size
zh_cn: <classname>HorizontalLayout</classname> 布局, 未指定尺寸和指定尺寸的情况

source: Many layout components take 100% width by default, while they have the height undefined.
zh_cn: 很多布局组件默认占据 100% 宽度, 默认高度则为未指定.

source: The sizes of components inside a layout can also be defined as a percentage of the space available in the layout, for example with <methodname>setWidth("100%");</methodname> or with the (most commonly used method) <methodname>setFullSize()</methodname> that sets 100% size in both directions. If you use a percentage in a <classname>HorizontalLayout</classname>, <classname>VerticalLayout</classname>, or <classname>GridLayout</classname>, you will also have to set the component as <emphasis>expanding</emphasis>, as noted below.
zh_cn: 布局内部的组件的尺寸也可以定义为百分比, 这个百分相对于布局内的可用空间, 比如, 可以使用 <methodname>setWidth("100%");</methodname>, 也可以使用 <methodname>setFullSize()</methodname> (这是最常用的), 这个方法会将宽高都设置为 100%. 如果在 <classname>HorizontalLayout</classname>, <classname>VerticalLayout</classname>, 或 <classname>GridLayout</classname> 内使用百分比尺寸, 你还需要将组件设置为 <emphasis>扩张</emphasis>, 详见下文.

source: <emphasis>A layout that contains components with percentual size must have a defined size</emphasis>!
zh_cn: <emphasis>如果布局中包含的组件使用了百分比尺寸, 那么容器布局本身必须指定尺寸</emphasis>!

source: If a layout has undefined size and a contained component has, say, 100% size, the component will try to fill the space given by the layout, while the layout will shrink to fit the space taken by the component, which is a paradox. This requirement holds for height and width separately. The debug mode allows detecting such invalid cases; see <xref linkend="advanced.debug.hierarchy"/>.
zh_cn: 如果布局尺寸未指定, 并且其中包含的组件使用相对尺寸, 比如, 100% 相对大小, 那么组件会占据布局给出的所有空间, 而布局却想要缩小自己的尺寸与它包含的组件相适应, 于是发生矛盾. 这里所说的限制对于高度和宽度两个方向都是存在的. 使用调试模式可以查看这种无效的情况; 详情请参见 <xref linkend="advanced.debug.hierarchy"/>.

source: For example:
zh_cn: 比如

source: If you have a layout with undefined height, such as <classname>VerticalLayout</classname>, in a <classname>UI</classname>, <classname>Window</classname>, or <classname>Panel</classname>, and put enough content in it so that it extends outside the bottom of the view area, scrollbars will appear. If you want your application to use all the browser view, nothing more or less, you should use <methodname>setFullSize()</methodname> for the root layout.
zh_cn: 如果你在 <classname>UI</classname>, <classname>Window</classname>, 或 <classname>Panel</classname> 之内有一个布局, 比如 <classname>VerticalLayout</classname>, 高度为未指定, 然后在其中放置了足够多的内容, 使得它的尺寸超过了外部容器的可见区域, 这时就会出现滚动条. 如果你希望你的应用程序使用浏览器的全部视图, 不要更多也不要更少, 那么你应该对最顶层布局使用 <methodname>setFullSize()</methodname>.

source: If you set a <classname>HorizontalLayout</classname> to a defined size horizontally or a <classname>VerticalLayout</classname> vertically, and there is space left over from the contained components, the extra space is distributed equally between the component cells. The components are aligned within these cells, according to their alignment setting, top left by default, as in the example below.
zh_cn: 如果你将 <classname>HorizontalLayout</classname> 设置为确定的宽度, 或者将 <classname>VerticalLayout</classname> 设置为确定的高度, 并且除了内涵的组件外, 还有剩余的空间, 那么剩余空间会平均分配在各个组件单元格之间. 组件会在各自的单元格内按照设定的方向对齐, 默认是朝左上对齐, 如下例所示.

source: Often, you don't want such empty space, but want one or more components to take all the leftover space. You need to set such a component to 100% size and use <methodname>setExpandRatio()</methodname>. If there is just one such expanding component in the layout, the ratio parameter is irrelevant.
zh_cn: 很多时候你不希望留下这些空白, 而希望一个或多个组件占据所有的剩余空间. 你需要将这些组件设置为 100% 尺寸, 并使用 <methodname>setExpandRatio()</methodname> 方法来设置扩张比例. 如果布局内这样的扩张组件只有一个, 那么扩张比例的值是无所谓的.

source: If you set multiple components as expanding, the expand ratio dictates how large proportion of the available space (overall or excess depending on whether the components are sized as a percentage or not) each component takes. In the example below, the buttons have 1:2:3 ratio for the expansion.
zh_cn: 如果你设置了多个扩张组件, 那么它们各自的扩张比例决定了各个组件的尺寸(如果组件使用百分比尺寸, 那么将是组件自身的尺寸, 否则将是组件的额外尺寸)将在剩余空间中占据多大的比例. 下例中, 按钮的扩张比例是 1:2:3.

source: <classname>GridLayout</classname> has corresponding method for both of its directions, <methodname>setRowExpandRatio()</methodname> and <methodname>setColumnExpandRatio()</methodname>.
zh_cn: <classname>GridLayout</classname> 对于垂直和水平方向分别使用 <methodname>setRowExpandRatio()</methodname> 和 <methodname>setColumnExpandRatio()</methodname> 方法.

source: Expansion is dealt in detail in the documentation of the layout components that support it. See <xref linkend="layout.orderedlayout"/> and <xref linkend="layout.gridlayout"/> for details on components with relative sizes.
zh_cn: 关于组件的扩张, 在支持这个功能的各个布局的文档中有详细介绍. 关于组件的相对尺寸, 参见 <xref linkend="layout.orderedlayout"/> 和 <xref linkend="layout.gridlayout"/>.

source: Layout Cell Alignment
zh_cn: 布局单元格的对齐

source: You can set the alignment of the component inside a specific layout cell with the <methodname>setComponentAlignment()</methodname> method. The method takes as its parameters the component contained in the cell to be formatted, and the horizontal and vertical alignment.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setComponentAlignment()</methodname> 方法来设置组件在某个布局单元格内的对齐方式. 这个方法接受的参数是单元格内的组件, 以及它在水平和垂直方向上的对齐方式.

source: illustrates the alignment of components within a <classname>GridLayout</classname>.
zh_cn: 展示了 <classname>GridLayout</classname> 之内组件对齐的情况.

source: Cell Alignments
zh_cn: 布局单元格内组件的对齐

source: The easiest way to set alignments is to use the constants defined in the <classname>Alignment</classname> class. Let us look how the buttons in the top row of the above <classname>GridLayout</classname> are aligned with constants:
zh_cn: 设置对齐方式的最简便方法是使用 <classname>Alignment</classname> 类中定义的常数. 我们来看看上图中 <classname>GridLayout</classname> 第一行内的按钮是如何使用这些常数来对齐的:

source: The following table lists all the <classname>Alignment</classname> constants by their respective locations:
zh_cn: 下表列出了所有的 <classname>Alignment</classname> 常数, 表中常数排列的位置代表它的对齐方向:

source: Alignment Constants
zh_cn: 对齐方式常数

source: Another way to specify the alignments is to create an <classname>Alignment</classname> object and specify the horizontal and vertical alignment with separate constants. You can specify either of the directions, in which case the other alignment direction is not modified, or both with a bitmask operation between the two directions.
zh_cn: 指定对齐方式的另一种方法是创建一个 <classname>Alignment</classname> 对象, 分别指定它在水平和垂直方向上的对齐方式. 你可以指定其中任意一个, 这时另一个方向的对齐设置不会变化, 也可以在两个方向的设定上使用 bit 结合操作, 同时指定两个方向的对齐设置.

source: Obviously, you may combine only one vertical bitmask with one horizontal bitmask, though you may leave either one out. The following table lists the available alignment bitmask constants:
zh_cn: 显然, 你只能将一个垂直方向的常数与一个水平方向的常数结合, 当然你也可以不管其中的某一个. 下表列出了所有可用的对齐设定 Bitmask 常数:

source: Alignment Bitmasks
zh_cn: 对齐设定的 Bitmask 常数

source: You can determine the current alignment of a component with <methodname>getComponentAlignment()</methodname>, which returns an <classname>Alignment</classname> object. The class provides a number of getter methods for decoding the alignment, which you can also get as a bitmask value.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>getComponentAlignment()</methodname> 方法来得到一个组件的对齐设定, 返回值是 <classname>Alignment</classname> 对象. 这个类提供了很多 getter 方法用于解析对齐设定, 当然对齐设定也可以以 Bitmask 值的形式得到.

source: Size of Aligned Components
zh_cn: 对齐的组件的尺寸

source: You can only align a component that is smaller than its containing cell in the direction of alignment. If a component has 100% width, as many components have by default, horizontal alignment does not have any effect. For example, <classname>Label</classname> is 100% wide by default and can not therefore be horizontally aligned as such. The problem can be hard to notice, as the text inside a <classname>Label</classname> is left-aligned.
zh_cn: 只有在某个方向上, 组件的尺寸小于它所在单元格的尺寸时, 你才可以控制它的对齐. 如果组件宽度为 100%, 很多组件的默认都是如此, 那么水平对齐的设定不会有任何效果. 比如, <classname>Label</classname> 默认宽度为 100%, 因此不能进行水平对齐. 这个问题可能很难注意到, 因为 <classname>Label</classname> 之内的文字是左对齐的.

source: You usually need to set either a fixed size, undefined size, or less than a 100% relative size for the component to be aligned - a size that is smaller than the containing layout has.
zh_cn: 对于需要对齐的组件, 你通常应该设置为固定大小, 未指定大小, 或小于 100% 的相对大小, 也就是要小于布局的大小.

source: For example, assuming that a <classname>Label</classname> has short content that is less wide than the containing <classname>VerticalLayout</classname>, you could center it as follows:
zh_cn: 比如, 假设一个 <classname>Label</classname> 的内容比较短, 宽度小于它所在的 <classname>VerticalLayout</classname>, 你可以将它居中对齐, 如下:

source: If you set the size as undefined and the component itself contains components, make sure that the contained components also have either undefined or fixed size. For example, if you set the size of a <classname>Form</classname> as undefined, its containing layout <classname>FormLayout</classname> has 100% default width, which you also need to set as undefined. But then, any components inside the <classname>FormLayout</classname> must have either undefined or fixed size.
zh_cn: 如果设置组件的尺寸为未指定, 而组件本身又包含组件, 这是需要保证被包含的组件的尺寸要么是未指定, 要么是固定尺寸. 比如, 如果设置 <classname>Form</classname> 的尺寸为未指定, 它包含的 <classname>FormLayout</classname> 布局默认宽度为 100%, 你必须将宽度也设置为未指定. 但是这样以来, <classname>FormLayout</classname> 之内包含的所有组件也必须是未指定尺寸, 或固定尺寸.

source: Layout Cell Spacing
zh_cn: 布局单元格的间隔空白

source: The <classname>VerticalLayout</classname>, <classname>HorizontalLayout</classname>, and <classname>GridLayout</classname> layouts offer a <methodname>setSpacing()</methodname> method to enable spacing between the cells of the layout.
zh_cn: <classname>VerticalLayout</classname>, <classname>HorizontalLayout</classname>, 和 <classname>GridLayout</classname> 布局提供了 <methodname>setSpacing()</methodname> 方法, 可以设置布局单元格之间的间隔空白.

source: The effect of spacing in <classname>VerticalLayout</classname> and <classname>HorizontalLayout</classname> is illustrated in <xref linkend="figure.layout.spacing"/>.
zh_cn: <classname>VerticalLayout</classname> 和 <classname>HorizontalLayout</classname> 之内间隔空白的效果, 见 <xref linkend="figure.layout.spacing"/>.

source: Layout Spacings
zh_cn: 布局中的间隔空白

source: The exact amount of spacing is defined in CSS. If the default is not suitable, you can customize it in a custom theme.
zh_cn: 间隔空白的具体大小由 CSS 决定. 如果默认设置不适合你的需要, 你可以使用自定义 theme 来定制它.

source: In the Valo theme, you can specify the spacing with the <varname>$v-layout-spacing-vertical</varname> and <varname>$v-layout-spacing-horizontal</varname> parameters, as described in <xref linkend="themes.valo.variables"/>. The spacing defaults to the <varname>$v-unit-size</varname> measure.
zh_cn: 在 Valo theme 中, 你可以使用 <varname>$v-layout-spacing-vertical</varname> 和 <varname>$v-layout-spacing-horizontal</varname> 参数来指定间隔空白, 详情请参见 <xref linkend="themes.valo.variables"/>. 间隔空白的默认值由 <varname>$v-unit-size</varname> 指定.

source: When adjusting spacing in other themes, you should note that it is implemented in a bit different ways in different layouts. In the ordered layouts, it is done with spacer elements, while in the <classname>GridLayout</classname> it has special handling. Please see the sections on the individual components for more details.
zh_cn: 当在其他 theme 中调整间隔空白时需要注意, 间隔空白的实现方式与布局的实现略为不同. 在有顺序的布局中, 间隔空白使用空白元素来实现, <classname>GridLayout</classname> 布局则有自己的特殊控制. 详情请阅读各布局组件的文档.

source: Layout Margins
zh_cn: 布局的余白

source: Most layout components do not have any margin around them by default. The ordered layouts, as well as <classname>GridLayout</classname>, support enabling a margin with <methodname>setMargin()</methodname>. This enables CSS classes for each margin in the HTML element of the layout component.
zh_cn: 大多数布局组件默认在它们的周围不带有余白. 有顺序的布局, 以及 <classname>GridLayout</classname>, 可以使用 <methodname>setMargin()</methodname> 方法启用余白功能. 这个方法会为布局组件的 HTML 元素各个方向的余白设置对应的 CSS 样式.

source: In the Valo theme, the margin sizes default to <varname>$v-unit-size</varname>. You can customize them with <varname>$v-layout-margin-top</varname>, <varname>right</varname>, <varname>bottom</varname>, and <varname>left</varname>. See <xref linkend="themes.valo.variables"/> for a description of the parameters.
zh_cn: 在 Valo theme 中, 余白尺寸默认由 <varname>$v-unit-size</varname> 指定. 你可以通过 <varname>$v-layout-margin-top</varname>, <varname>right</varname>, <varname>bottom</varname>, 和 <varname>left</varname> 来定制余白尺寸. 关于这些参数, 详情请参见 <xref linkend="themes.valo.variables"/>.

source: To customize the default margins in other themes, you can define each margin with the <literal>padding</literal> property in CSS. You may want to have a custom CSS class for the layout component to enable specific customization of the margins, as is done in the following with the <literal>mymargins</literal> class:
zh_cn: 要在其他 theme 中定制默认的余白, 你可以使用 CSS 的 <literal>padding</literal> 属性开定义各个方向的余白. 你可能希望为布局组件指定自定义的 CSS 样式, 以便控制各个方向的余白, 下例中, 我们使用 <literal>mymargins</literal> 样式实现这一点:

source: You can enable only specific margins by passing a <classname>MarginInfo</classname> to the <methodname>setMargin()</methodname>. The margins are specified in clockwise order for top, right, bottom, and left margin. The following would enable the left and right margins:
zh_cn: 你可以只允许某些方向的余白, 方法是传递一个 <classname>MarginInfo</classname> 对象作为 <methodname>setMargin()</methodname> 方法的参数. 余白按上, 右, 下, 左的顺时针方向指定. 下例会允许左侧和右侧余白:

source: The resulting margins are shown in <xref linkend="figure.layout.margin"/> below. The two ways produce identical margins.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.layout.margin"/>. 两种方式产生完全相同的余白效果.

source: Custom Layouts
zh_cn: 自定义布局

source: While it is possible to create almost any typical layout with the standard layout components, it is sometimes best to separate the layout completely from code. With the <classname>CustomLayout</classname> component, you can write your layout as a template in HTML that provides locations of any contained components. The layout template is included in a theme. This separation allows the layout to be designed separately from code, for example using WYSIWYG web designer tools such as Adobe Dreamweaver.
zh_cn: 虽然几乎所有的典型的布局都可以使用标准的布局组件来创建, 但是有些时候还是需要将代码与布局完全分离. 使用 <classname>CustomLayout</classname> 组件, 你可以以 XHTML 模板的方式编写自己的布局, 由 HTML 模板来决定内含组件的位置. 布局模板包含在 Theme 中. 这种分离方式允许在代码之外设计布局, 这个设计工作可以使用所见即所得(WYSIWYG)的 Web 设计工具, 比如 Adobe Dreamweaver.

source: A template is a HTML file located under <filename>layouts</filename> folder under a theme folder under the <filename>WebContent/VAADIN/themes/</filename> folder, for example, <filename>WebContent/VAADIN/themes/<emphasis>themename/layouts/mylayout.html</emphasis></filename>. (Notice that the root path <filename>WebContent/VAADIN/themes/</filename> for themes is fixed.) A template can also be provided dynamically from an <classname>InputStream</classname>, as explained below. A template includes <literal>&lt;div&gt;</literal> elements with a <parameter>location</parameter> attribute that defines the location identifier. All custom layout HTML-files must be saved using UTF-8 character encoding.
zh_cn: 模板是 HTML 文件, 位于 <filename>WebContent/VAADIN/themes/</filename> 下的某个 Theme 文件夹下的 <filename>layouts</filename> 文件夹之下, 比如, <filename>WebContent/VAADIN/themes/<emphasis>themename/layouts/mylayout.html</emphasis></filename>. (注意, 存放 Theme 的根路径 <filename>WebContent/VAADIN/themes/</filename> 是固定的.) 还可以通过 <classname>InputStream</classname> 来动态地提供模板, 详情见下文. 模板包含 <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素, 这个元素带有 <parameter>location</parameter> 属性, 定义了定位标识符. 所有的自定义布局 HTML 文件必须使用 UTF-8 编码来保存.

source: The client-side engine of Vaadin will replace contents of the location elements with the components. The components are bound to the location elements by the location identifier given to <methodname>addComponent()</methodname>, as shown in the example below.
zh_cn: Vaadin 的客户端引擎会将定位元素的内容替换组件的内容. 组件与定位元素使用定位标识符来绑定, 定位标识符作为 <methodname>addComponent()</methodname> 方法的参数给定, 见下例.

source: The resulting layout is shown below in <xref linkend="figure.layout.customlayout"/>.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.layout.customlayout"/>.

source: Example of a Custom Layout Component
zh_cn: 自定义布局组件示例

source: You can use <methodname>addComponent()</methodname> also to replace an existing component in the location given in the second parameter.
zh_cn: 如果某个定位标识符上已有组件, 你也可以使用 <methodname>addComponent()</methodname> 来替换掉已有的组件.

source: In addition to a static template file, you can provide a template dynamically with the <classname>CustomLayout</classname> constructor that accepts an <classname>InputStream</classname> as the template source. For example:
zh_cn: 除静态模板文件之外, 你也可以使用<classname>CustomLayout</classname> 构造器的另一个版本, 这个版本接受 <classname>InputStream</classname> 参数来指定模板来源, 通过这种方式可以动态提供模板内容. 如下例:

source: <para>or</para>
zh_cn: <para>或者</para>
